＃测试
国庆节



c语言指针学习
指针只有两层含义，1：指向地址，2：指针有类型，类型是其指向的内存空间数据的类型，表示从首地址开始取多少字节

地址是个什么东西：计算机存储的数据都有一个唯一的地址，32位系统就是8位16二进制数表示的。一个0x12345678就是计算机的一个地址。一个十六进制代表四位二进制，0x12345678转换成二进制就是0001-0010-0011-0100-0101-0110-0111- 1000而每八位二进制占一个字节
-------------------------------------------------- -------------------------------------------------- ------------------------------------＃include <stdio.h>
void test(int x,int y)
{
int tmp;
tem = x;
x= y ;
y = tem;
}
int main(){
  int a  = 10;
  int b = 15;
  test(a,b);
  printf("a = %d, b = %d\n",a,b);
  return 0 ;
}
最后输出的结果还是a=10,b=15。因为在函数调用时，实参和形参之间只是值传递。但我们使用指针结果就不一样了，如
###include <stdio.h>
void test(int *x,int *y)
{
int tmp;
tmp = *x;
*x = *y;
*y = tmp;
}
int main(){
int a = 10;	int b = 15;	test(&a,&b);	
printf("a=%d,b=%d\n",a,b);	
return 0;
}
输出结果a=15,b=10。变量a和b的值发生了交换。这是因为我们利用指针访问变量的存储单元，间接修改变量的值。2、指针指向数组：
定义一个数组并初始化，int
 array[5]={2，5，12，7，8},定义一个指针变量并把数组的地址赋给它，int *p=array，注意数组名就是数组的地址，而且数组的地址就是首元素的地址。因此我们的指针变量就指向了数组的首元素，*p=2。如果把(p+1),那么指针变量就指向了数组的下一个元素5,因此我们可以利用指针来遍历数组的各个元素：
#include <stdio.h>
int main(){
int array[5] = {1,2,3,4,5};
int i;	
int *p = array;
for(i = 0; i < 5; i++)	
{		
printf("array[%d]=%d\n",i , *(p+i));
}
return 0;
}
3、指针指向字符串：

我们都知道用数组存储字符串，如char name[10]="jack"，上面已经简单讲述了指针指向数组，所以我们可以这样做，char *name="jack",指针变量指向字符串的首个字符并可以依次访问字符串的各个字符。
4、指针指向函数：我们需要知道怎样表示一个指针指向函数，说白了就是语法要正确，下面我也取一个代码块来说明一下：
#include <stdio.h>
int sum(int x,int y)
{	
return x+y;
}
int main()
{
int a = 5;
int b = 6;	
int (*p)(int,int);	
p = sum;	
int result = (*p)(a,b);
printf("The result is %d\n",result);	return 0;
}



